visualización de las cuentas de gasto e
ingreso en
selección la opción de visualización es
una configuración que nos brinda el
sistema para los diferentes catálogos en
especial el catálogo de cuentas y el
catálogo de terceros que nos permite
ocultar Las cuentas de gastos e ingresos
que no son empleadas en la empresa
debido a su actividad económica e
igualmente los terceros que ya no hacen
parte ni posee ningún vínculo con
Nuestra
Empresa esta opción es muy requerida en
el caso de que las cuentas o los
terceros posean movimiento contable en
el sistema y Por ende el sistema no
permita realizar la eliminación de estos
registros ubicados en el manejador de
operaciones al seleccionar una cuenta en
una operación de
ingresos podemos
apreciar que la cuenta
4105 de agricultura y ganadería con sus
respectivas cuentas auxiliares se
encuentran visibles en la operación para
su selección dado que estas cuentas no
hacen parte de la actividad económica de
Nuestra Empresa la ocultar haciendo uso
de esta herramienta visible en selección
Cancelar por lo que nos ubicaremos en el
catálogo de
cuentas y nos situaremos en la cuenta
4105 agricultura ganadería y casa es muy
importante Resaltar que para efectuar
esta configuración la columna visible en
selección que es la columna por la cual
vamos a realizar esta configuración debe
estar visible en el
catálogo una vez visible la columna nos
situamos en la columna de esta cuenta
4105 y haciendo un clic derecho podemos
acceder a la opción
modificar y el sistema automáticamente
nos Abre una ventana con la
configuración de la cuenta en donde
ubicaremos la opción visible en
selección haciendo un clic sobre esta
Desactivar esta
configuración para guardar los cambios
realizados hacemos un clic en el botón
aceptar como podemos visualizar el
sistema automáticamente ha deshabilitado
esta configuración para todas sus
cuentas
auxiliares para verificar la aplicación
de esta configuración ingresaremos
nuevamente el manejador de operaciones
en donde generaremos la operación de
ingresos al abrir el seleccionador de
las cuentas podemos apreciar que el
botón de refrescar se encuentra en rojo
indicándonos que se ha realizado algún
cambio en el catálogo de
cuentas por lo que haremos un clic en el
botón refrescar para que tome nuevamente
el color verde y actualice la
información una vez actualizado el
seleccionador podemos visualizar que la
cuenta
4105 y sus cuentas auxiliares ya no son
visibles para su selección en esta
operación recordemos que estas
configuraciones Igualmente son
aplicables para las cuentas del
gasto realizaremos nuevamente un ejemplo
ocultando la cuenta 4110 de
pesca
Cancelar en el catálogo de cuentas
recordemos que en primera medida debemos
modificar la configuración de la cuenta
requerida en este caso la cuenta
4110 que se encuentra actual mente
configurada como visible en
selección para realizar esta
modificación hacemos clic derecho
modificar deshabilitamos la opción de
visible en selección y para guardar los
cambios debemos hacer un clic en el
botón
aceptar y el sistema automáticamente
deshabilita esta opción para todas sus
cuentas
auxiliares nos ubicaremos nuevamente en
el manejador de operaciones y al
registrar una operación de
ingresos refrescar remos el
seleccionador de cuentas y podemos
apreciar que la cuenta 4110 ya no es
visible en este
seleccionador
Cancelar ahora plantearemos un ejemplo
en donde se requiere efectuar el caso
contrario es decir una cuenta del gasto
que esté configurada con anterioridad
para que no sea visible en el momento de
seleccionar la cuenta en la operación
ahora la configuraremos para poder
seleccionarla cuando se registre el
movimiento Este ejemplo lo realizaremos
con la cuenta 5110 de
honorarios si generamos una operación de
gastos y
pagos al seleccionar una cuenta podemos
observar que la cuenta
5110 no está visible en el
seleccionador
Cancelar por lo tanto ingresaremos al
catálogo de cuentas y ubicados en la
cuenta
5110 configurada como no visible en
selección activaremos dicha
configuración haciendo un clic derecho
modificar ubicando la opción visible en
opción y al hacer clic activaremos dicha
opción
aceptar podemos observar que a pesar de
haberse configurado la cuenta 5110 como
visible en selección las cuentas
auxiliares no han heredado dicha
configuración por lo tanto debemos hacer
uso de la opción copiar valor
seleccionado a cuentas
hijas ubicados en la columna visible en
selección de la cuenta
5110 hacemos clic derecho nos situaremos
en la opción de utilidades y accederemos
a la opción copiar valor seleccionado en
Amarillo a cuentas
hijas con esta opción el sistema nos
indica que se copiará el valor en
Amarillo razón por la cual debemos estar
ubicados en la columna donde se desee
copiar el valor a las cuentas auxiliares
en este caso es la columna visible en
selección y al acceder a esta
configuración el sistema automáticamente
nos consulta si estamos seguros de
copiar este valor a las cuentas
hijas por lo que daremos un clic en el
botón
Sí finalizado el proceso el sistema nos
indicará con un mensaje que el copiado
ha sido
satisfactorio
aceptar al visualizar el catálogo de
plan de cuentas las cuentas auxiliares
de la cuenta 5110 han
heredado dicha
configuración para verificar que estas
cuentas hayan quedado visibles en el
momento de registrar la operación nos
ubicaremos en el manejador de
operaciones y al realizar una operación
de gastos y pagos accederemos al
seleccionador de
cuentas hacemos un clic en el botón
refrescar para visualizar la
información y ubicaremos la cuenta
5110 como podemos apreciar esta cuenta
con sus respectivas cuentas auxiliares
ya están disponibles en el seleccionador
de esta
operación
cancelar una vez realizado estos dos
ejemplos es importante mencionar que el
sistema también ofrece la posibilidad de
copiar el valor de una cuenta padre a
las cuentas auxiliares seleccionadas es
decir que dicho valor no se copiará a
todas las cuentas auxiliares como se
observó en los ejemplos anteriores sino
que nosotros mismos seleccionaremos las
cuentas a las cuales deseamos copiar
dicha
configuración por ejemplo ubicados en el
catálogo de cuentas nos situaremos en la
cuenta 5115 de
impuestos donde podemos apreciar que
amente la cuenta
5115 se encuentra configurada para
visible en
selección y sus cuentas
auxiliares no poseen dicha
configuración por lo tanto copiaremos
esta opción solo a tres cuentas
seleccionadas Así que ubicados en la
columna visible en selección emplearemos
la tecla control sostenido y haremos un
clic sobre las tres cuentas
seleccionadas
por ejemplo seleccionaremos la cuenta
5115 de industria y
comercio con control sostenido
seleccionaremos la cuenta de impuestos
de
vehículo Y por último la cuenta IV
descontable siempre ubicados en la
columna visible en selección por último
seleccionaremos la cuenta con la
configuración activa en este caso la
cuenta 51
15 para acceder a esta opción hacemos un
clic derecho utilidades y nos ubicaremos
en la opción copiar valor a registros
seleccionados al hacer clic el sistema
automáticamente nos consulta si estamos
seguros de realizar este copiado a los
registros
seleccionados para confirmar dicha
configuración hacemos un clic en el
botón sí y el sistema automáticamente
nos indica con un mensaje informativo
que este copiado ha sido satisfactorio
aceptar como podemos apreciar en el
catálogo únicamente las cuentas de
industria y
comercio impuestos de vehículo e IVA
descontable han heredado la
configuración de su cuenta padre de la
cuenta
5115 esto es todo sobre la visualización
de las cuentas de gastos e ingresos en
selección